claude裡面的Skill他本質上就是在做這樣的事情
我跟他講一件事情這件事情他是有一個重複的動作
比如說我告訴他說我要拍影片
然後我有影片腳本的筆記
那我能不能使用claude的這個界面去讀我的筆記
然後從我的筆記內容進行講解
有點類似他來當我的助教
但是助教知道我完全要示範什麼事情
他來協助我他告訴我他是做得到
他從我的腳本裡面讀取之後
會即時去跑程式碼去產生範例
配合我的節奏一段一段去推進
我問他說上面這個功能做成Skill適合嗎
他說非常適合做成Skill
我們可以利用斜線指定的名字來一鍵啟動
因為這件事情我們會重複使用流程固定
所以像這樣的東西就非常適合做成Skill
請幫我建立這個Skill
claude有內建Skill Creator來去創作
任何你想要做重複使用固定流程的事情
把它建立成一個Skill技能
提交我個人建議所有你常用的Skill自己創作
因為我是在claude Code裡面操作
會生成一個Skill的檔案
允許他去創作這個資料夾
基本上在claude裡面大部分的事情
他都會自動幫你做好他真的非常聰明
所以他會去創作一個teach.md的markdown檔案
裡面有寫到這個Skill是做什麼的
選擇允許他告訴我已經建立完成了
就是這個teach.md所以我只要在對話裡面
輸入斜線teach啟動之後就會進入助教模式
接下來我們來試試看新增技能
之後你必須要重新開啟claude Code桌面版
這個技能才掛載新增好這個技能之後
我之後只要打斜線teach就會出現
這個即時教學助教模式告訴他
Obsidian筆記本裡面claude基本功EP02
一次搞懂Skills按提交
接下來就會去讀取我的腳本內容
化身成我的助教所以腳本裡面總共有六段
可以請他做這些事情準備好之後就說開始
那我們就開始首先我們要先知道
什麼是Skill比如說我有一個國中數學段考出題的Skill
叫JH Math Exam他專門在做一件事情
就是幫我出段考的考題所以他知道
怎麼樣出題怎麼樣排版怎麼樣去分配難度
為什麼他會知道呢因為我事先就教過他了
所以Skill就是你交給claude一套完整的做事方法
遇到相關任務他就會自動套用這個方法
你不需要重複去教他有點類似是
你給他一份SOP他手上有這份SOP
他就知道怎麼做比如說我現在正在使用
助教的這個Skill已經寫好的一個流程
他固定做這樣的事情那我就拿這個JH Math Exam
來拆解一下這個Skill裡面他包含了哪些部分
你在左邊選單列地方選這個Customize
可以看到這邊會有一個Skills點他
你所有的自建技能都會在這個地方
我們來看一下JH Math Exam點他
在右邊的地方會是這個技能的名字
我們可以直接使用技能名字來去呼叫他
接下來這個地方是觸發條件
只要你在對話裡面看到說幫我出數學考題
或是審題雙向細目表檢查題目
國中數學試題段考命題數學考卷格式
他就會按照我交代好的流程
會自動幫我使用這個技能
所以觸發條件意思是說我的claude
接收到這些關鍵字的時候
才會去讀取這一份SOP的說明書
來去幫我出數學段考的考題
那一個Skill裡面有包含好幾個項目
幫我解說JH Math Exam這個Skill裡面的
包含的內容是做什麼用的舉例說明
所有的Skill都是使用Markdown格式
是因為在claude裡面對他而言
Markdown格式是他很容易閱讀
很容易理解的格式所以我們在跟AI對話
溝通的時候Markdown格式是最好的格式
所以第一個部分就是名片區有他的名字
還有他的觸發條件當有這些關鍵字的時候
才會觸發這個技能所以他不會佔掉
太多上下文的空間我覺得這是很聰明的設計
這技能可以做出題還有審題
每一步做什麼都非常的清楚
還有相關的規則跟我設定的條件
產出的格式是Word檔一次會產出三份
Word的文件所以一份Skill就是一個
超級詳細的SOP把所有專業知識
流程步驟品質標準都寫進去接下來
下一段實際上在claude裡面他總共有
五種擴充機制Skill只是其中一種而已
分別是這五種第一個就是claude.md
他就是一個全域的背景知識設定
最重要最重要整體的規則通常都會
記錄在這個文件裡面這個文件要
怎麼寫其實是有很多技巧的你可以
上網搜尋一下再來就是我們今天
介紹Skill有需要的時候我們才會
載入這個使用說明再來你會很常
聽到的MCP他有點像是一個接口
可以讓我們連接外部工具跟外部的
工具去做聯繫比如說可以連接到
Google或是Obsidian在不同的工具
之間去做連接再來Hooks就是腳本
固定時間做固定的事全自動再來
Plugin就是上面所有東西一次全部
打包成一個套件叫做Plugin那他們
是層層包裹的關係最外層是Plugin
所以Plugin裡面包含了Skills Hooks
MCP的Server還有我們的Commands而
claude.md就是全域的設定這東西很
重要但是你又不能寫太多大家大概
知道一下有這五層就好了我們今天
主要談論的是Skills
Skills簡單的分
我把它分成兩種一種是對話型Skills
另外一種是檔案型Skills為什麼
會這樣分是因為在我們上面這個
claude chat裡面他所有的資料都是
存在雲端的所以你在這個claude chat
裡面建立的Skills大部分都是屬於
對話型Skills而你這個Skills就會
存在雲端你不管在哪個視窗開出來
這些技能全部都會同步而另外兩個
像cowork還有claude code他是本地端
我們所有的對話都會存在我們現在
本地這個資料夾這個檔案裡面所以
你在cowork跟在claude code裡面
創建Skills沒有辦法直接同步到
雲端上面去也沒有辦法同步到別臺
電腦去我們之後會教別的同步的方式
但是一開始使用的時候你必須要
區分出這兩種就是claude chat裡面的
Skills是在雲端的而cowork跟claude
code這兩個Skills跟檔案有關的都是
在本地所以你在創建Skills的時候
你必須要弄清楚你這個Skills是
對話型的還是檔案型的那很簡單
我們區分方式是這件事情需不需要
動到我電腦裡面的檔案所以像剛剛的
出題技能的話只靠對話claude利用
他本身的能力就可以完成不需要
動到電腦裡面檔案那另外一種的話
你需要讀取或產生本地檔案的話
就屬於檔案型的Skills很簡單的
區分就是對話型的全部都能用
檔案型的話只有在cowork跟Code裡面
使用那我們簡單的舉兩個例子
比如說對話型Skills我們來寫一份
食譜的Skills幫我創建一個Skills
當我提到食物名字的時候會自動
上網幫我搜尋食物的食譜做法
還有食譜的圖片像這樣的一個Skills
的話你基本上只要靠對話就能夠
達成那因為我現在是在claude Code裡面
創建的Skills所以這個Skills他就
只會放在claude Code裡面所以如果
你想要在claude Chat能夠使用的話
你必須要上傳這個Skills到雲端上面去如果
你不知道怎麼做的話你就問claude
他會幫你搞定
創建好了接下來
允許接下來他會告訴我怎麼樣使用
因為我是在本地端claude Code裡面
去寫這個Skills所以我們是這樣子
呼叫Skills Skills設定好之後都要
重開一次claude重開之後番茄炒蛋
你只要直接打上我們食物的名字
或是一道菜的名稱不需要讀任何檔案
不需要產生Word或PDF純粹靠對話
跟搜尋來完成好所以他會自動觸發
這個Skills完成食譜
提供照片來當做參考
那如果你想要連同這個照片
跟食譜做成檔案的話
那你只要跟他講更新這個技能
最後食譜跟照片會輸出成
一個PDF檔案下載到這個資料夾裡面來
我們通常在創建技能的時候
你可以邊使用邊更新
不滿意馬上可以改
你在claude Chat裡面
也可以生成檔案
只不過那個檔案是先暫存在雲端
之後你開完對話之後再從雲端下載
我覺得最大的差別在於說
我們能不能在本地端讀取檔案
來去使用這個技能
所以真正厲害的技能應該是檔案型技能
差別在於說
會動到電腦裡面檔案
所以需要安裝套件要執行Python
要寫出PDF所以只能夠在CodeWorks
跟claude Code裡面跑
所以你在寫Skills的時候
你一定要分清楚
有的Skills是需要用到特殊的功能
他不見得能夠在claude Chat雲端上面跑
我個人建議以後我們新建技能的時候
都盡量在claude Code裡面去建立技能
基本上比較複雜的工作流程
應該都會在這個地方完成
因為像這種要安裝程式啊
跑一些本地端的功能的話
在claude Chat裡面是無法使用
你所有的技能可以在側邊欄的地方
去看你的Customize可以看到你所有的技能
技能是能夠下載還有安裝的
在我的直播裡面其實有詳細的
去講到技能的範例
如果大家有興趣的話
可以點上面連結觀看我的直播影片
簡單回顧一下技能會動到電腦裡面檔案嗎
如果需要的話我們都在CodeWalk
跟claude Code裡面使用
再來預告一下Skills還能夠串接
其他的外部工具比如說像Google日曆啊
Gmail啊 Obsidian筆記本啊
或是自動執行排程任務
我們後面都還在講
我們今天先搞懂Skills
你只要是需要重複做有固定流程的
都可以把它做成是一個Skills
來大量簡化你的工作
好以上就是今天影片的全部內容
如果你想要關注claude基本功
訂閱按讚還有分享哦
我們下期再見拜拜